♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[제30화]
이 오백 년 동안
우리가 뭔가
잊은 것 같지 않아요?
예를 들면
우리가 어떻게 만났는지
또
왜 우리가
이런 차림을 하고 있는지
그리고
웅도에
한 명 모자라는 것 같지 않아요?
마음이 있다면
검이 곧 곁에 있다
이 말은
대체 누가 내게 알려준 거지?
참 익숙한 냄새야
[제령전]
사부님
선율이 아득히 울려 퍼지고
봄바람을 맞는 듯하군
선자의 음악적 경지는
이미 나를 뛰어넘은 듯하네
그 답례로
오늘 밤 그린 이 그림을...
대신선님
분부하신 대로 모두 준비했습니다
이게 무슨 일이냐
누가 함부로 수룡권을 연 것이냐
누군지 모르겠습니다
동해의 용사들
호위하라
예!
내가 먼저 왔어
나도 있어
사숙님
현아
사매
영아
사부님, 괜찮으세요?
사숙님
아니...
천제
오늘은 소박하게 입으셨네요
이 깊은 밤 용궁에 찾아오시다니
무슨 일입니까?
또, 또 왔군
제가 그들을 데려왔습니다
운소 선자
오늘 또 용궁에 억지로 들어왔는데
무슨 속셈이시오?
유금현아
너는 과거 심마에 사로잡혀
열염 신통을 펼치지 못했지
누가 네가 심마를 깨고
나아가도록 도와줬어?
제원
너는 선림봉 괴사와
철천지원수였지
누가 네가 괴사를 처단하여
복수할 수 있게 도와줬어?
그, 그건...
내 도기가 파괴되어
괴사를 이길 수 없어서
누가 나를 도와서...
그, 그것 역시 도선문의
풀리지 않은 수수께끼요
오백 년 전
인간계의 도연이 급증했어
누가 월로를 도왔지요?
그건 내가 열심히 일하여
혼인을 주선해서...
대답하세요
누가 도와줬어요?
월로는 모릅니다, 월로는 몰라요
오백 년 전
너는 용으로 될 힘이 없었는데
어떻게 용왕의 자리에 올랐지?
누가 너를 도와
인간계에서 수련하게 하고
용궁으로 돌아가
왕위를 다투게 했어?
우리가 웅채에서 만났을 때
너와 나, 화일천 말고도
한 사람이 더 있었어
그가 누군지 기억나지 않아?
나는...
오백 년 전
한 사람이 있었는데
너희 모두
그를 기억하지 못하는 거야?
그때
나는 선림봉 제자 원청에게
해를 입어
심마가 남았어요
당시 내 수위로는
절대 그 심마에서
벗어날 수 없었어요
하지만 날 도와준 사람이 누군지
좀처럼 떠오르지가 않아요
이 목걸이는
구성이 기이하고
이것을 보면
아주 강한 익숙함이 느껴져
하지만 도선문 전체에 물어봐도
아는 사람이 한 명도 없었어
도대체 누가 나에게 준 것이지?
나는 항상
소경봉 제자가
나 하나만 있는 게
아닐 거라는 느낌이 들어요
사부님, 둔술을 할 줄 아세요?
내가 도기가 파괴되어서
어찌 둔술을 할 수 있겠느냐
그러게요
하지만 이 세상 온갖 술법 중에
저는 유독 둔술만 정통해요
사부님이 가르쳐 주신 게 아니라면
또 누가 있을까요?
그러게 말이다
게다가 제 머릿속에는
자주 이런 말들이 떠올라요
평안할 때
화를 생각하고
일은 온건히, 인과는 멀리하라
이 말들이 제 머릿속에
너무도 선명해요
마치 제가 천만 번은 쓴 것처럼요
심지어 가끔은
저도 모르게 그걸 적어 내려가요
하지만
모든 사람에게 물어봤지만
아무도
이 말이 어디서 왔는지 몰라요
너 역시 기억하고 있구나
너희 모두 기억하고 있구나
만약 정말 누군가가 나를
성장시켜 지금까지 이르게 했다면
선자님, 제발 말해 주세요
누구입니까
선자님, 저도 그가 누군지
알고 싶어요
저희 모두 알고 싶어요
잠깐
다들 휩쓸리지 마라
궁금한 게 하나 있어
만약 정말 그런 사람이 있다면
우리 모두가 잊었는데
운소 선자
왜 너만 기억하지?
나는 그 사람과
마음이 통했기에
그가 겪은 모든 일을
나는 다 알고 있어요
선자님이 전에 내게 물으셨던 일을
생각해 보았습니다
받아주겠습니다
그 마음 받아주겠습니다
선자님과 함께하며
영원히 헤어지지 않겠습니다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
[진법 둔술]
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
고얀 녀석
삼천육백 년의
외로운 싸움 끝에
그는 결국 자신을
희생하기로 했어요
우리 모두를 되살리기 위해서
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
그의 희생 덕분에
홍황 세계의 태평을
얻을 수 있었죠
사형
하지만 사실
이 오백 년은
정말 태평했던 게 아니에요
그가 우리를 위해 만들어 준
금선이 없는 특별한 시공간이었지
내가 이번에 동해에 온 건
그 별을 찾기 위해서예요
나는 그 녀석을
데리고 올 거예요
가능하다고 생각해?
그 녀석은
지금 천도와 함께 있는데
가능해요
그녀만 있다면
저요?
혼돈종
혼돈종에는
하나의 신통력이 있어요
시공간을 역전시킬 수 있어요
네가 어찌
이 물건의 능력을 아는 거지?
나도 원래는 몰랐어요
하지만 그가 삼천육백 년의
계책 속에서
혼돈종으로
시공간을
역전시키는 것이 있었어요
하지만 그렇게 해도
천하대겁을 바꿀 수는 없었어요
하지만 그것을
활용할 수만 있다면
우리는 그 녀석이
천도를 만나기 전으로
돌아갈 수 있어요
그를 구할 수 있어요
사형을 구해야 해요
나도 함께
사형을 구할게요
혼돈종을 열어서는 안 됩니다
열어서는 안 됩니다
아바마마
절대 혼돈종을
작동시키면 안 됩니다
운소 선자
당신의 개인적인 바람을 위해
정말 이 오백 년의 시공간을
지우려 하십니까
그래요
악마 같으니
오백 년을 되돌리면
얼마나 많은 생명이
사라질지 압니까?
그럼 이 오백 년은
진정한 태평이
아니었다는 것을 압니까?
여기는 그가 만들어 준 곳이고
그는 홀로 모든 고난을
짊어지고 있어요
하지만 오백 년을 되돌려서
그는 살려 두면
천하대겁은 어쩌려는 겁니까?
바로 그렇기 때문에
오백 년을 기다렸어요
오백 년 전
나는 그를 찾았고
그에게 힘을 보태 달라고 했습니다
선자님
그게 어찌 부탁입니까
싫다고 하면 때리시고
싫다 할 때마다 때리셨죠
얼마나 맞았는지 셀 수도 없어요
쟤가 뭘 했는데?
전에 그가 했던 짓 그대로예요
신선 행세를 하면서
웅채 사람들에게 돌을 캐게 했죠
맹세하는데요
저는 원래 잘못을 뉘우치고
새사람이 되려고 했어요
다 선자가 강요한 겁니다
혹시 알아요?
이 오백 년 동안
내가 왜 웅도에서 살았는지
나를 위해서가
아니었나?
웅도의 백성들은
조무의 후손입니다
그곳에서 태어나
그곳에 묻히죠
웅도의 땅은
바로 조무 후손들의
혈육으로 이루어져 있어요
그게 뭐 어쨌다는 겁니까
나는 그 녀석의 귀를
빌려 들었어요
정해신침의 내력을요
준성의 수위에 오른 자가
오백 년 동안 조무의 유골을
연화하여 만들었다고 하더군요
그렇군
정해신침은 내력이 수수께끼라
우리는 그 재질로만
판단할 수밖에 없었어
그것이 존재해 온 세월이
상상을 초월하기에
천지가 열리기 전일 거라 짐작했어
그래서 선천법보로 정해졌던 거야
잠깐
준성에
오백 년?
운소 선자, 너...
나는 이미 새로운 정해신침을
연화해 두었어요
오백 년 전으로 돌아가
요황을 진압할 것이에요
혼돈종은 모든 시공간을
역전시킬 수 있어요
그리고 기억과 법력도 보존돼요
오백 년의 태평한 나날
참 좋았지
다들 휴가는 끝이다
얼른 돌아가서 정리하고 일하자
운소 선자
네가 연화한 그 정해신침은
어떻게 가져갈 생각이야?
설마 너...
이 고얀 녀석
선자님
오백 년 만에
마침내 너를 찾았구나
오래 기다렸지
어째서 여기에 있습니까?
선자님, 안 됩니다
내가 하려는 일은
네가 막을 수 없다
이 고얀 녀석아
오백 년 전에
네가 나에게 마지막으로
한 말 기억하느냐
너는 말했지
나와 영원히 함께하겠다고
영원히 헤어지지 않겠다고
그게 진심이었느냐
네, 그렇습니다
영원히 선자님과 함께하고
영원히 헤어지지 않겠습니다
선자님께서 선인이 되시면
저도 선인이 되겠습니다
선자님께서 은거하시면
저도 은거하겠습니다
선자님께서 가시는 곳이라면
저도 함께 가겠습니다
아무런 이유도 없이
아무런 거짓도 없이
저는 지난 삼십여 년 동안
추구해 온 모든 것을 버리고
선자님을 되찾겠습니다
사형
제가 모두를 데리고 돌아왔어요
[오백 년 전]
어째서
왜 난 널 이기지 못하는 거냐
인정할 수 없다
선자님
사부가 왔노라
♪세월은 무정하게도 흘러가고♪
♪인과에 얽힐 뜻은 없었건만
모래바람에 휘말렸네♪
소경봉의 실력을
보여줄 때가 됐구나
파!
♪천기를 엿보다
헤어 나오지 못하고♪
이제부터가 진짜 필살기다
♪모두 덤벼라♪
♪내게는 만전의 대책이 있으리니♪
♪누가 뒤에서 떠들어대며♪
먼저 영아를 데리고 가라
예!
♪나는 태연히
천지의 한 수를 헤아리네♪
♪서로 속고 속이며♪
♪세상에 진법 펼쳐도♪
♪진에 들어가
한바탕 뒤흔들고서야 끝내리♪
이번 생의
영웅을 보러 갈 때가 됐구나
♪천도를 파괴하기 위해♪
오을
네 수위로
나와 적이 되려 하느냐?
오을 한 명만이 아니다
나도 있다
오늘이
바로 내 변장이
악을 버리고
선으로 돌아서는 날이다
♪누군가는 내게 답해 주리라♪
♪오직 그리움만이 값지고♪
♪함께 내딛는 걸음♪
천 년이 지났어
깨어날 때도 됐다
♪누가 뒤에서 떠들어대며♪
♪흉악한 악귀 행세를 하는가♪
♪나는 태연히
천지의 한 수를 헤아리네♪
♪서로 속고 속이며♪
♪세상에 진법 펼쳐도♪
멈춰라
천제
지금은 길게 얘기할 때가 아닙니다
길을 막지 마세요
가지 마라
♪흉신과 악귀에 맞서 싸우네♪
알고 있었군요
그녀가 너를 막으라고 했어
네가 천정에
오르고 싶어 한다는 걸
그녀는 안다
그러니 내 말이라면
반드시 들을 거라고
그녀는 네가 자기를
막으러 오는 걸 바라지 않아
비켜요
감히
이 목숨 버릴지언정
그녀를 구할 겁니다
그녀 또한 마찬가지야
장수, 어서 가
- 여기는 내가 막을게
- 고맙습니다, 월로
월로
뭐 하는 거야
어서 가
이거 놔
돌아가면 너를
하계로 내쫓을 줄 알아
내쫓으면 내쫓는 거지
인연사 이 고된 일
진작 그만두고 싶었어요
어서 내쫓아요
장수, 어서 가
하늘도 정이 있다면
늙기 마련이지
이 육신이
어찌 이렇게 됐지
요황
이 육신
마음에 드느냐
네가 대체 무슨 짓을 한 거지
나는 이미
이 육신을 연화해 두었다
너는 이제부터 내게 봉인되어
영원히 다시는 못 일어날 것이다
네가 본황의
흑운 혼백을 잡을 수 있다니
잊지 마라
나는 세상의 첫 번째 구름이
변하여 태어난 존재다
네가 나를 얕본 것이다
본황을 놓아라
놓으라고
선자님
이 고얀 녀석
이 녀석아, 뭐 하러 왔어
너도 함께 봉인될 거야
어서 가
안 갈 거예요
저는 약속을 지키러 왔어요
무슨 약속
저는 선자님과 함께하고
영원히 헤어지지 않을 거예요
아느냐?
내가 오백 년을 들여서야
너를 구했는데
나도 삼천육백 년을 들여
겨우 선자님을 구했어요
이 녀석은 평생
거짓말을 너무 많이 했지만
이번에는 속이지 않을게요
저와 함께하겠습니까?
그래
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
하지만 나는 그럴 수 없어
어째서요?
이 고얀 녀석
내가 명한다
나를 대신해
세상의 생명들을 지켜라
천하대겁이 다시
일어나게 해서는 안 된다
만약 네가 해내지 못하면
절대 너를
가만두지 않을 것이다
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
선자님
이것이 나의 마지막 소원이다
거절하면 안 된다
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
비켜라
금선
목숨을 내놔라
대단하군
너는 기억하지 못하겠지만
내가 말했었지
만약 우리가 다시 만난다면
반드시 내 손으로
너를 죽이겠다고
내가 천제를 거역했으니
죽이든 살리든 마음대로 하세요
운소 선자가
이것을 너에게 전하라고 했어
그때 요황은
털 한 올로 금련을 만들어
혼백을 붙들어
죽었다 살아날 수 있었지
운소 선자라고
왜 못 하겠어
운소 선자는 아직 죽지 않았어
이 물건 속에
그녀의 혼백이 남아 있어
그녀의 육신을
다시 만들 수만 있다면
그녀가 돌아올 수 있어
다만
육신을 다시 만드는 것은
보통 신통력이 아니야
수련이 깊은 자만이 할 수 있지
내가 할게요
네가?
이건 아주 어려운 일이야
차라리
현도대법사에게 부탁하는 게
내가 해요
내가 한다고
설령 천 년 만 년이 걸려도
반드시 신통력을 익혀서
그녀를 다시 불러올 거예요
이 일은
다른 사람에게 맡길 수 없어요
반드시 내가 해야 해요
사형
장수야
장수
장수 사형
♪나도 모르게 다가가 확인하네♪
♪정이 무엇인지 모르던 나♪
♪처음 그 모습 그대로♪
♪아침저녁 누구와 함께할까♪
♪아직 겪지 못한 희로애락의 길♪
♪범인만 못하네♪
♪깊은 정을 알지 못해도♪
♪누군가를 마음에 품고♪
오랜만입니다
♪비바람 끝에 별빛이 피어나고♪
♪함께 달과 노을을 바라보리♪
[쿠키 영상]
♪묻지 않는 건
다툴 마음이 없어서♪
♪남다른 삶은 두렵지 않네♪
♪이 홍황의 강호 속에서♪
♪누가 노래하며 술잔 기울이나♪
♪별빛 하늘은 반딧불을 비웃고♪
♪세상을 누비는 필부의 용기는♪
대단하다
사매
다시 한번만 기회를 주세요
사형
♪과연 누가 또♪
♪흐르는 세월을
헤아릴 수 있을까♪
네가 사부냐
내가 사부냐
♪짙어지는 건
오직 밥 짓는 연기뿐♪
이 고얀 녀석
네 계획, 내가 다 꿰뚫어 봤다고
♪저마다 다른 인생이여♪
도와주셔서 감사합니다
덕분에 제가 여유가
넘치는 거 아니겠습니까?
♪스쳐 가는 맑은 바람을 마시며♪
♪흔들림 없는 마음을 품어♪
♪나는 끝없는 하늘을 거머쥐고♪
♪인과는 절대 빗나가지 않으리♪
♪마음의 무게를 헤아릴 줄 알면♪
♪처음 품은 소망을 이루리라♪
♪자유롭게 구속 없이♪
♪웃으며 여유롭게 걸어가리♪
내가 있잖아
전부 나에게 맡겨
걱정 마
사형은 이토록 속박 없이 자유롭고
참으로 뛰어난 선비의 안목과
넓은 도량을 지녔군요
장경 대협
당신은 인족이죠?
가까이 오지 마
♪동풍의 힘을 빌릴 생각도 없고♪
♪운명이 쫓아와도 피하지 않으리♪
♪이 드넓은 홍황의 세계에서♪
♪누가 검을 타고
거침없이 날아오르는가♪
이 몸은 이미 금선의 몸
너는 나의 상대가 아니다
말도 안 돼!
우정을 위해
죽어!
♪세월의 흐름을
누가 헤아릴 수 있으랴♪
♪그저 마음을 편히 하리라♪
♪이 세상 오늘 밤은
또 몇 경을 지나려나♪
[해신 믿고 힘을 얻자]
형님, 가입하시겠습니까?
♪끝내 답을 찾지 못한들 어떠랴♪
피로 갚아라
고해 봐!
잘라버릴 거야
♪나는 끝없는 하늘을 거머쥐고♪
[길을 잃었네?]
♪마음의 무게를 헤아릴 줄 알면♪
♪처음 품은 소망을 이루리라♪
♪자유롭게 구속 없이♪
♪웃으며 여유롭게 걸어가리♪
자, 다들 와봐
사형태온건
[남천문]
도선문 제자 이장수
여러 차례 천정을 위해 힘써 왔고
진취적이고 마음이 정성스러워
하늘을 감동시켰도다
짐은 호천대제의 이름으로
어지를 내리노니
정식으로 이장수를
삼계의 수신으로 책봉하노라
이장수
어지를 받들라
이장수 그놈
전에는 그렇게 급히
천정에 오르고 싶어 하더니
이제 짐이 책봉하려는데
감히 짐을 바람맞히다니
바람맞히다가 무슨 뜻입니까
물러가라
내가 자네를 찾느라
여기저기 다녔다
을이가 자네가 여기 있다길래
난 믿지 않았는데
진짜 여기에 있을 줄이야
우리 둘의 지난날을 돌아보면
서로 의심하고 서로 헤아리며
치고받고 싸웠는데
지금에 와서
망년지교가 되었다니
이제부터
자네를 소형제라 부르면
어떤가?
저도 이제 용왕과
형제라 부를 수 있는
정도가 됐네요
그럼
자네가 워낙 온건하니까
참
어찌 천정 부임을 가지 않았나?
이제 천하대겁도 없어졌는데
그렇게 급히 천정에 갈
이유가 있나요
그럼 어째서
도선문에 머물지 않는 거냐?
그냥 가끔 와서
그녀 곁을 지켜 주는 게
좋을 듯해서요
그나저나 그 대겁은
다 내가 너무 자만했던 탓이다
정말 고맙네
자네와 운소 선자 덕분에
내가 깨달았다
지난날이 참으로
어리석었다는 것을
내 아들 오을을
이끌어 준 것도 감사한다
우리 동해 용족이
천정에 귀순하게 되어
이제부터 다시는 그런
두려움에 떠는 나날을
보내지 않아도 된다네
손 놓고 있는 주인 노릇
기분이 어떠시오?
편하지
더할 나위 없이 편하지
진작 알았더라면
지난날 잔꾀를 부리지 말걸
소형제
내가 한 가지 발견한 것이 있는데
자네와 운소 선자는 유난히 닮았다
어떤 점이 닮았나요
두 사람 다 여기 서서
정해신침을 바라보는 걸 좋아해
참 공교롭네요
더 공교로운 것은
사실 너희들 마음속에
다 다른 속내가 있어
하지만 입으로는
절대 말하지 않지
걱정 마라
자네가 말하지 않으면
나도 묻지 않을 것이다
난 이제 판단력이 떨어진
늙은 용이 되어서
쓸모없어졌다
참
을이가 방금 말하길
또 누군가 해신종 종주를
알현하러 왔다고 한다
혼자서는 도저히 감당이 안 된다고
자네가 짬을 내서 좀 도와줘
가서 봐봐
그러면 소형제
난 이만 가보겠다
너는 기억하지 못하겠지만
내가 말했었지
만약 우리가 다시 만난다면
반드시 내 손으로
너를 죽이겠다고
어째서 운소가 세상을 구한 것이지
어째서 네가 아니었나
뭘 웃는 거지
내가 틀렸어
우리 모두 잘못 계산했어
뭐가 틀렸는데
알고 보니
선택받은 자가 둘이었어
그러니 천하대겁도
두 번이었던 거지
이번 겁의 영웅은
운소였어
그렇다면 너는
다음 겁의 영웅이다
이장수
우리 다음 생에
또 만나자
선자님
선자님의 소원은
제가 반드시 끝까지
지켜 낼 것입니다
[다음에 계속]
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪